În ce situaţii se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculelor?; A. atunci când zgomotul în mers sau în staţionare depăşeşte limita legală admisă pentru tipul respectiv de vehicul; B. atunci când nu se respectă regulile referitoare la transportul produselor periculoase; C. atunci când sunt montate alte dispozitive de avertizare sonoră decât cele omologate de autoritatea competentă; [A, B, C]
În care dintre situaţii conducătorul de autovehicule este obligat, pe timp de noapte, să schimbe lumina de drum cu cea de întâlnire?; A. când drumul este neiluminat; B. când circulă în localitate, pe un drum cu mai multe benzi pe sens; C. în cazul în care din sens opus se apropie un autovehicul, de la o distanţă de cel puţin 200 m; [C]
Cum veţi proceda la întâlnirea semnalului intermitent de culoare galbenă?; A. acest semnal nu vă permite trecerea; B. veţi circula cu viteză redusă; C. veţi respecta semnificaţia semnalizării rutiere şi a regulilor de circulaţie aplicabile în acel loc; [B, C]
Se interzice staţionarea voluntară:; A. pe drumurile cu mai puţin de două benzi pe sensul de mers; B. în zona de acţionare a indicatorului „Circulaţie în ambele sensuri"; C. în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţi alăturate drumurilor publice; [C]
Trecerea peste marcajul discontinuu este permisă:; A. în orice situaţie, acesta având un caracter orientativ; B. atunci când un asemenea marcaj nu delimitează cele două sensuri de circulaţie; C. la schimbarea benzii de circulaţie, a direcţiei de mers sau la depăşire; [C]
Ce obligaţii are conducătorul unui vehicul atunci când doreşte să intre sau să iasă dintr-un rând de vehicule staţionate?; A. să se asigure că distanţa dintre vehicule este suficientă pentru parcarea vehiculului; B. să semnalizeze şi să se asigure că poate executa manevra; C. să nu execute manevra în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă”; [B]
Cauzele ce pot determina creşterea nivelului de ulei în baia de ungere sunt:; A. circulaţia frecventă pe drumuri neasfaltate; B. pătrunderea apei sau a combustibilului în baia de ulei; C. defectarea pompei de ulei; [B]
Cum se execută depăşirea autoturismelor şi a autocamioanelor pe un drum fără marcaje, pe care circulaţia se desfăşoară în sens unic?; A. pe partea stângă; B. pe partea dreaptă; C. pe ambele părţi; [A]
Pe autostradă se interzice:; A. circulaţia autovehiculelor în coloană; B. învăţarea conducerii unui vehicul, încercarea prototipurilor de şasiuri şi de vehicule cu motor; C. executarea de lucrări pe partea carosabilă pe timp de noapte; [B]
La frânare, vehiculul derapează. Cum reacţionaţi corect?; A. frânaţi la maximum; B. nu acţionaţi frâna şi rotiţi volanul în sens invers derapării; C. opriţi motorul; [B]
La circulaţia pe autostrăzi, conducătorului auto îi este interzis:; A. să staţioneze pe banda de urgenţă, cu excepţia cazurilor justificate; B. să oprească pentru a remedia o defecţiune; C. să depăşească alte autovehicule; [A]
În cazul unui accidentat care nu respiră, pulsul este verificat:; A. sub mandibulă; B. lângă ureche; C. pe partea laterală a epiglotei (Mărul lui Adam), în scobitura dintre trahee şi muşchii gâtului; [C]
Care dintre participanţii la traficul rutier au obligaţia de a respecta regulile de circulaţie pe drumurile publice din interiorul localităţilor?; A. toţi participanţii la traficul rutier, indiferent de situaţie; B. conducătorii auto, atât cei amatori, cât şi cei profesionişti, atât ziua, cât şi noaptea; C. conducătorii autovehiculelor destinate transportului în comun, având în vedere destinaţia autovehiculelor pe care le conduc; [A]
Victima care a pierdut mult sânge trebuie să fie aşezată:; A. cu faţa în sus; B. cu faţa în jos; C. cu picioarele situate mai sus decât nivelul corpului; [C]
Conducătorilor de vehicule le este interzis:; A. să profereze injurii; B. să săvârşească acte sau gesturi obscene; C. să adreseze celorlalţi participanţi la trafic expresii jignitoare sau vulgare; [A, B, C]
La apariţia defecţiunilor tehnice ale mecanismului de direcţie se procedează astfel:; A. se apelează la cunoştinţe care au mai întâlnit astfel de situaţii; B. se continuă deplasarea, întrucât defecţiunea se datorează stării drumului public; C. se apelează numai la atelierele specializate, care au personal calificat; [C]
Într-o intersecţie nedirijată, conducătorul unui vehicul este obligat să acorde prioritate de trecere unui autovehicul al ambulanţei care circulă din partea stângă, având în funcţiune dispozitivul special cu lumini de culoare albastră şi pe cel sonor?; A. nu, deoarece în acest caz se aplică regula priorităţii de dreapta; B. nu, deoarece ambulanţa nu face parte din categoria autovehiculelor cu regim prioritar; C. da; [C]
Când se recomandă să opriţi motorul pentru a reduce consumul de combustibil?; A. în cazul unei opriri lungi la o trecere la nivel cu calea ferată; B. la culoarea roşie a unui semafor care, de regulă, durează foarte mult; C. la semnalul poliţistului rutier făcut în acest sens; [A, B]
În faţa dvs. s-a produs un accident rutier care este cercetat de poliţie, iar circulaţia se desfăşoară anevoios, pe un singur sens. Cum veţi proceda?; A. vă continuaţi drumul cu atenţie, respectând indicaţiile poliţistului rutier; B. vă continuaţi drumul cu viteză sporită, pentru a nu bloca traficul rutier; C. reduceţi viteza şi opriţi în locul accidentului, pentru a vedea ce s-a întâmplat; [A]
Conduci un autovehicul acţionat cu motor cu aprindere prin scânteie, dotat cu catalizator (dispozitiv antipoluant). Ce fel de benzina trebuie să foloseşti?; A. numai benzina fara plumb; B. numai benzina aditiva cu tetraetil de plumb; C. orice fel de benzina cu cifra octanică peste 90; [A]
Nerespectarea, de către conducătorul unui autovehicul, a obligaţiei de a nu mări viteza de deplasare şi de a circula cât mai aproape de marginea din dreapta a părţii carosabile, atunci când urmează să fie depăşit, se sancţionează cu:; A. suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule şi amendă contravenţională; B. amendă penală; C. amendă contravenţională şi puncte de penalizare; [A]
Sunteţi obligat să reduceţi viteza până la limita legală la trecerile pentru pietoni nesemaforizate, dar semnalizate prin indicatoare şi marcaje, dacă:; A. drumul are cel mult o bandă pe sens, iar pietonii aflaţi pe trotuar intenţionează să se angajeze în traversare; B. drumul are cel puţin două benzi pe sens; C. trecerile sunt localizate în dreptul staţiilor de tramvai; [A]
La semnalul dat de personalul autorizat din zona lucrărilor pe drumurile publice, prin rotirea vioaie a braţului, aveţi obligaţia:; A. să măriţi viteza de deplasare a autovehiculului; B. să ocoliţi obstacolul creat în carosabil, circulând în sens giratoriu; C. să ocoliţi obstacolul indicat de acesta; [A]
Ce obligaţii aveţi dacă întâlniţi un vehicul care semnalizează cu luminile speciale de avertizare de culoare albastră şi semnalele sonore?; A. nicio obligaţie, deoarece semnalul albastru se adresează coloanelor în mişcare; B. opriţi cât mai aproape de marginea drumului; C. reduceţi viteza, circulaţi cât mai aproape de bordură sau acostament şi acordaţi prioritate vehiculului respectiv; [C]
Ce obligaţii are conducătorul de vehicul care intenţionează să intre pe prima stradă la dreapta, într-o intersecţie cu sens giratoriu?; A. ocoleşte sensul giratoriu, apoi schimbă direcţia de mers spre dreapta; B. semnalizează intenţia de a executa manevra, se asigură, se angajează cât mai aproape de marginea din dreapta, apoi intră pe strada respectivă; C. opreşte autovehiculul, se asigură şi execută schimbarea direcţiei de mers spre dreapta; [B]
Cum acţionaţi în cazul unui accidentat a cărui inimă s-a oprit?; A. plecaţi, întrucât nu se mai poate face nimic; B. începeţi compresia artificială a inimii şi respiraţia artificială; C. mişcaţi energic accidentatul, pentru a-şi reveni; [B]
Este interzisă oprirea voluntară:; A. pe trecerile pentru pietoni sau la mai puţin de 25 m, înainte şi după acestea; B. la o distanţă mai mică de 100 m, înainte şi după trecerea la nivel cu calea ferată; C. la o distanţă mai mică de 50 m, înainte şi după staţiile mijloacelor de transport public; [A]
Fumul de culoare neagră emis de eşapament indică:; A. defectarea supapelor de evacuare; B. un consum exagerat de combustibil; C. un consum exagerat de ulei; [B]
Sunteţi obligat să opriţi autovehiculul pe care îl conduceţi:; A. la semnalul poliţistului care dirijează circulaţia; B. la semnalul poliţistului, dar numai dacă acesta corespunde semnalului de culoare roşie al semaforului; C. la semnalul pietonilor care traversează strada pe la colţul intersecţiei fără marcaje; [A]
Ce obligaţii aveţi la semnalul membrilor patrulelor şcolare de circulaţie, la trecerile pentru pietoni din apropierea unităţilor de învăţământ?; A. să reduceţi viteza şi să circulaţi cu atenţie; B. să treceţi pe banda de lângă axul drumului; C. să opriţi; [C]
Este recomandabil ca un conducător de autovehicul să oprească pentru odihnă sau recreere la:; A. 2 ore; B. 4 ore; C. 6 ore; [A]
Care dintre conducătorii de vehicule, ce se apropie simultan de o intersecţie, are prioritate de trecere, în situaţia în care unul întâlneşte indicatorul „Oprire", iar celălalt indicatorul „Cedează trecerea"?; A. conducătorul care întâlneşte indicatorul „Cedează trecerea”; B. conducătorul care circulă din dreapta; C. conducătorul care întâlneşte indicatorul „Oprire”; [B]
În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi?; A. la trecerile la nivel cu linia de tramvai; B. la trecerile la nivel cu calea ferată industrială; C. când partea carosabilă este acoperită cu mâzgă; [C]
Sunteţi obligat să nu depăşiţi viteza de 50 km/h în afara localităţilor, în următoarele situaţii:; A. pe poduri sau sub poduri; B. la trecerea pe lângă grupuri organizate, coloane militare sau cortegii, pe drumurile cu o singură bandă pe sens; C. în curbe deosebit de periculoase sau cu vizibilitate mai mică de 50 m; [B, C]
Care sunt sancţiunile contravenţionale?; A. amenda penală; B. amenda, şi după caz, atenţionarea; C. amendă, puncte de penalizare, precum şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule; [C]
Spre ce parte a drumului public are tendinţa de a derapa autovehiculul, în cazul efectuării unui viraj la stânga cu o viteză mare?; A. spre dreapta, către exteriorul curbei; B. spre interiorul curbei, către sensul opus de mers; C. autovehiculul nu poate derapa în nicio situaţie; [A]
Cum procedează conducătorul auto când iese cu autovehiculul dintr-o curte sau dintr-un garaj pe un drum public?; A. acordă prioritate pietonilor şi vehiculelor aflate în mers; B. solicită să fie pilotat de o altă persoană; C. foloseşte avertizorul sonor ziua şi pe cel luminos, noaptea; [A]
Într-o intersecţie, prezenţa unei ambulanţe ce se deplasează la o intervenţie obligă pe ceilalţi conducători:; A. să reducă viteza şi să-şi continue drumul cu atenţie; B. să respecte semnificaţia culorii semaforului; C. să acorde prioritate de trecere ambulanţei; [C]
Ce măsuri trebuie să ia conducătorul de autovehicule care constată că un autoturism s-a răsturnat în afara drumului şi există persoane accidentate?; A. opreşte, anunţă poliţia şi, dacă este cazul, transportă răniţii la cea mai apropiată unitate sanitară; B. nu are nicio obligaţie; C. ajută la repunerea autovehiculului pe roţi; [A]
Care sunt sancţiunile ce se aplică în cazul depăşirii unei coloane de vehicule în aşteptare, dacă prin aceasta se intră pe sensul opus de circulaţie?; A. suspendarea certificatului de înmatriculare; B. amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce; C. amendă contravenţională; [B]
Ce obligaţii are conducătorul unui autovehicul, dacă a obţinut permis de conducere de mai puţin de un an?; A. să circule cu semnul distinctiv aplicat regulamentar; B. să emită semnale acustice ori de câte ori efectuează o depăşire; C. să circule cu faza de drum în funcţiune, inclusiv pe timp de zi; [A]
În ce situaţie este sancţionat conducătorul unui vehicul cu amendă contravenţională şi suspendarea dreptului de a conduce autovehicule?; A. la depăşirea cu 20 km/h a vitezei maxime admise; B. la depăşirea cu mai mult de 30 km/h a vitezei maxime admise; C. la depăşirea cu mai mult de 50 km/h a vitezei maxime admise; [C]
Imobilizarea unei fracturi fără atele se face cu:; A. o folie de material plastic; B. eşarfe şi triunghiuri de pânză; C. carton rigid; [B]
Când este interzisă schimbarea direcţiei de mers la dreapta, deşi este în funcţiune semnalul verde?; A. când semaforul nu este însoţit de un semn adiţional ce conţine o săgeată cu vârful către dreapta; B. când la dreapta se află o stradă cu sens unic; C. când banda pe care se află încadrat conducătorul de vehicul este semnalizată cu indicator şi marcaj direcţional care indică mersul înainte; [C]
Se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculului dacă:; A. mecanismul de direcţie prezintă uzuri peste limitele admise; B. autovehiculul are aplicate inscripţii, desene, semne distinctive sau reclame de natură să împiedice ori să diminueze eficacitatea dispozitivelor de iluminare şi de semnalizare luminoasă sau citirea numărului de înmatriculare; C. autovehiculul are montate accesorii pe parbrize ori pe geamurile laterale, care restrâng sau estompează vizibilitatea conducătorului în timpul mersului; [A, B, C]
Cum veţi proceda corect la întâlnirea indicatoarelor „Oprire” şi „Trecere la nivel cu o cale ferată dublă fără bariere”?; A. opriţi şi vă asiguraţi, la 1 m de calea ferată; B. reduceţi viteza şi traversaţi cu atenţie linia ferată; C. opriţi în locul în care există vizibilitate maximă asupra căii ferate, fără a depăşi indicatoarele menţionate sau marcajul pentru oprire; [C]
Ce trebuie să aibă în vedere prima intervenţie, la faţa locului, pentru salvarea victimei?; A. spălarea rănilor vizibile; B. degajarea căilor respiratorii şi asigurarea funcţiei respiratorii; C. igienizarea şi pansarea rănilor; [B]
Ce se înţelege prin conducere ecologică a unui autovehicul?; A. obligaţia de a folosi în permanenţă carburant biodegradabil; B. deplasări urbane cu bicicleta, pe jos sau cu alte mijloace care nu poluează atmosfera; C. un ansamblu de măsuri comportamentale, de control sau de verificare a vehiculului, prin care se realizează o importantă economie de energie şi protecţia mediului; [C]
Ce obligaţii vă revin la executarea manevrei de trecere a vehiculului de pe o bandă pe alta?; A. să semnalizaţi din timp şi să vă asiguraţi că puteţi efectua manevra fără a perturba circulaţia sau fără a pune în pericol siguranţa celorlalţi participanţi la trafic; B. să vă asiguraţi din spate; C. să vă asiguraţi din faţă şi din spate; [A]
Aveţi obligaţia de a opri imediat autovehiculul la semnalele adresate de:; A. membrii patrulelor şcolare de circulaţie, de la trecerile pentru pietoni din apropierea unităţilor de învăţământ; B. personalul autorizat din cadrul Ministerului Transporturilor; C. lucrătorii ce îşi desfăşoară activitatea în cadrul Administraţiei Drumurilor; [A]
Precizaţi în care dintre situaţii este interzisă staţionarea voluntară a vehiculelor?; A. în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice; B. în zona aglomerată a pieţelor; C. în pante şi în rampe; [A, C]
Permisul de conducere categoria B este valabil şi pentru conducerea unui autovehicul destinat transportului de persoane, având mai mult de 8 locuri pe scaune, în afara locului conducătorului?; A. da, dacă posesorul permisului are o vechime în conducere de cel puţin 1 an; B. nu; C. da, dacă conducătorul posedă şi categoria BE a permisului de conducere; [B]
Ce obligaţii aveţi la semnalul galben intermitent al semaforului electric?; A. opriţi, pentru că nu puteţi intra în intersecţie; B. reduceţi viteza şi vă continuaţi deplasarea cu atenţie, ocolind pietonii; C. reduceţi viteza şi circulaţi respectând regulile aplicabile în acea intersecţie; [C]
Semnificaţia indicatoarelor de interzicere sau restricţie, în lipsa altor precizări, încetează:; A. la 100 m de locul unde este instalat indicatorul; B. la 200 m de locul unde este instalat indicatorul; C. în prima intersecţie; [C]
Semnele unei fracturi sunt:; A. durere în zona afectată; B. durere şi poziţie nefirească; C. temperatură mărită şi transpiraţie abundentă; [B]
Conducătorul unui autovehicul este obligat:; A. să nu permită pasagerilor folosirea telefonului mobil în timpul mersului; B. să aibă asupra sa actul de identitate, permisul de conducere, certificatul de înmatriculare sau înregistrare şi, după caz, atestatul profesional, precum şi celelalte documente prevăzute de legislaţia în vigoare; C. să verifice, la fiecare deplasare, presiunea din pneuri; [B]
Cum vă asiguraţi că nu există niciun pericol atunci când manevraţi autoturismul înapoi?; A. aprindeţi lanterna de ceaţă din spate; B. claxonaţi înainte de a pleca; C. vă asiguraţi din faţă, din spate şi din lateral; [C]
Întoarcerea este interzisă:; A. pe drumurile cu circulaţie intensă; B. când există riscul ca marginea drumului să cedeze, respectiv soliditatea drumului nu permite; C. pe poduri; [B, C]
În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi?; A. în zona de acţiune a indicatorului de avertizare "Accident"; B. când vizibilitatea este sub 100 m, în condiţii de ceaţă; C. la intersectarea cu vehiculele care circulă din sens opus; [A, B]
Cu ce viteză maximă pot circula în afara localităţilor autovehiculele din categoriile A şi B?; A. 130 km/h pe autostrăzi, 100 km/h pe drumurile expres sau naţionale europene şi 90 km/h pe celelalte categorii de drumuri; B. 110 km/h pe autostrăzi, 90 km/h pe drumurile expres sau naţionale europene şi 80 km/h pe celelalte categorii de drumuri; C. 130 km/h pe autostrăzi şi 80 km/h pe celelalte categorii de drumuri; [A]
În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu viteză redusă?; A. când sunteţi obosit şi autovehiculul are sistemul de frânare defect; B. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă; C. pe drumurile judeţene şi comunale; [B]
Care este rolul catalizatorului?; A. de a asigura depoluarea atmosferică, prin arderea completă a gazelor de evacuare; B. de a facilita arderea amestecului carburant in cilindrii motorului; C. de a filtra carburantul înainte de pulverizarea acestuia în cilindri; [A]
Semnalul galben intermitent al semaforului:; A. anunţă apariţia semnalului roşu; B. obligă conducătorii vehiculelor să reducă viteza şi să circule respectând regulile de circulaţie aplicabile în acea intersecţie; C. interzice intrarea în intersecţie; [B]
În care dintre situaţii oprirea este interzisă?; A. în zona de acţiune a indicatorului care interzice depăşirea; B. pe străzile unde circulaţia se desfăşoară în sens unic; C. în dreptul altui vehicul care se află oprit, dacă prin aceasta se stânjeneşte circulaţia a două vehicule venind din sensuri opuse; [A, C]
Întoarcerea unui autovehicul este interzisă:; A. la o distanţă mai mică de 50 m de staţia de autobuz, troleibuz sau tramvai; B. în rampă, unde vizibilitatea este sub 50 m; C. pe străzile pe care circulaţia se desfăşoară în ambele sensuri; [B]
Sunteţi obligat să opriţi la semnalele date de:; A. îndrumătorii de circulaţie ai Ministerului Apărării; B. conducătorii vehiculelor de ambulanţă; C. inspectorii primăriei; [A]
Pentru a fi conduse pe drumurile publice, autovehiculele trebuie să fie dotate cu:; A. stingător de incendiu; B. trusă medicală de prim ajutor; C. două triunghiuri reflectorizante; [A, B ,C]
Aveţi posibilitatea de a circula pe drumurile publice cu autovehiculul avariat:; A. cel mult 10 zile de la data constatării evenimentului; B. până la expirarea asigurării obligatorii de răspundere civilă auto; C. cel mult 30 zile de la data producerii avariei; [C]
Accidentatul cu hemoragie externă trebuie aşezat:; A. în aşa fel încât rana care sângerează să fie mai jos decât planul corpului; B. nu are importanţă dacă rana este situată mai sus sau mai jos decât planul corpului; C. în aşa fel încât rana sângerândă să fie mai sus decât nivelul corpului; [C]
Neeliberarea completă a frânei de staţionare determină:; A. zgomote în zona manetei frânei de mână; B. un consum suplimentar de carburant; C. încălzirea excesivă a butucilor roţilor din spate; [B, C]



