În ce situaţii se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculelor?
*A. atunci când zgomotul în mers sau în staţionare depăşeşte limita legală admisă pentru tipul respectiv de vehicul;
*B. atunci când nu se respectă regulile referitoare la transportul produselor periculoase;
*C. atunci când sunt montate alte dispozitive de avertizare sonoră decât cele omologate de autoritatea competentă;
[1, 2, 3]
În care dintre situaţii conducătorul de autovehicule este obligat, pe timp de noapte, să schimbe lumina de drum cu cea de întâlnire?
*A. când drumul este neiluminat;
*B. când circulă în localitate, pe un drum cu mai multe benzi pe sens;
*C. în cazul în care din sens opus se apropie un autovehicul, de la o distanţă de cel puţin 200 m;
[3]
Cum veţi proceda la întâlnirea semnalului intermitent de culoare galbenă?
*A. acest semnal nu vă permite trecerea;
*B. veţi circula cu viteză redusă;
*C. veţi respecta semnificaţia semnalizării rutiere şi a regulilor de circulaţie aplicabile în acel loc;
[2, 3]